HU001 - Realizar cursos

YO COMO Colaborador
QUIERO 	Ingresar a academy
PARA	Realizar un curso


------------------------- CRITERIOS DE ACEPTACIÓN -------------------------

- El sistema debe mostrar todas las categorias disponibles:
  (Universidad choucair, Cursos y certificaciones, seleccion choucair y
  plan carrera). ok

- El usuario solo podrá ingresar a las categorias de Universidad choucair y
  Cursos y Certificaciones. ok ok

- En la categoria de cursos y certificaciones debe mostras todos los cursos
  disponibles para el usuario.

- El aplicativo en el modulo de cursos y certificaciones debe mostrar en una
  lista desplegable con las diferentes categorias y cursos.

- Al momento de ingresar a cualquier curso, si el usuario no está matriculado,
  debe aparecer el mensaje "No se puede auto matricular en este curso".



-------------------------------- TEST CASES --------------------------------

- CP_01: El sistema debe mostrar todas las categorias disponibles:
  (Universidad choucair, Cursus y certificaciones, seleccion choucair y
  plan carrera).
  
  ACCIONES:
  1. Ingresar a la plataforma choucair academy.
	Resultado esperado: Se deben ver todas las categorias disponibles
CP_02: El usuario solo podrá ingresar a la categoria de Universidad Choucair si está matriculado

  ACCIONES:
  1. Ingresar a la plataforma choucair academy.
  2. Ingresar a la categoria Universidad choucair.
 Resultado esperado: El sistema no debe permitir ingresar al modulo si no está matriculado.

- CP_03: El usuario solo podrá ingresar a la categoria de Cursos y Certificaciones si está matriculado

  ACCIONES:
  1. Ingresar a la plataforma choucair academy.
  2. Clic sistema debe permitir ingresar a la categoria Cursos y Certificaciones.
 Resultado esperado: El aplicativo no debe permitir ingresar al modulo si no está matriculado en ningun curso

- CP_04: En la categoria de cursos y certificaciones debe mostras todos los cursos
  disponibles para el usuario.

  ACCIONES:
  1. Ingresar a la plataforma de choucair academy.
  2. Ingresar a la categoria de cursos y certificaciones.
	Resultado esperado: El sistema de mostrar un listado con todos los cursos
	disponibles que pueden realizar el usuario

- CP_05: El aplicativo en el modulo de cursos y certificaciones debe mostrar en una
  lista desplegable con las diferentes categorias y cursos.

  ACCIONES:
  1. Ingresar a la plataforma de choucair academy.
  2. Ingresar a la categoria de cursos y certificaciones.
	Resultado esperado: El aplicativo debe mostrar una lista desplegable donde
	se muestran las escuelas y los cursos disponibles para el usuario.

- CP_06: Al momento de ingresar a cualquier curso, si el usuario no está
  matriculado, debe aparecer el mensaje "No se puede auto matricular en
  este curso".

  ACCIONES:
  1. Ingresar a la plataforma de choucair academy.
  2. Ingresar a la categoria de cursos y certificaciones.
  3. Clic en cualquiera de los cursos que aparecen
	Resultado esperado: Se debe mostrar en pantalla el mensaje
	"No se puede auto matricular en este curso"



------------------------------ CRITERIOS FINALES ------------------------------

A. ¿Cree usted que puede diseñar casos de prueba sin tener la aplicación?
¿por qué?

Se pueden diseñar los casos de pruebas sin el aplicativo pero, siempre y cuando
se tenga el conocimiento claro de las rutas y los modulos dentro del aplicativo,
pero se recomienda, para evitar volver a diseñar los casos de pruebas, tener
siempre el aplicativo disponible con la ultima versión en un ambiente de pruebas
apto.


B. ¿Qué información o documentación considera importante para el
inicio de las pruebas?

Las HU. Las HU son las que nos permiten contextualizarnos al momento de realizar
los test cases, unas HUs bien definidas nos permitiran entender mejor el negocio
y por ende, diseñar de mejor manera los casos de prueba.


C. ¿si la documentación no es clara usted que haría?

Como primera instancia preguntarle a cualquiera de mis compañeros que tenga más
conocimiento sobre el negocio del cliente, si ninguno de ellos puede despejarme
las dudas, acudiré al supervisor del proyecto; en caso que ninguno del equipo
Choucair pueda ayudarme, en ultima instancia pediría apoyo a PO.


D. ¿Quién cree que es el responsable de que usted conozca el contexto de negocio
y la aplicación a probar?

El equipo en el que me encuentre, incluyendome.


E. ¿si entregara un informe de avance de sus pruebas que información relacionaría?

En dicho informe relacionaría el estado de sprint actual y de los sprints
anteriores, mostrando las HU intervenidas, los casos te pruebas creados,
los casos ejecutados (fallidos y aprobados), bugs reportados, mejoras reportadas,
impedimentos y todos aquellos items que afecten el proyecto, con el fin de que el
cliente tenga una visión general de que estamos haciendo diariamente.


F. ¿si tuviera que entregar indicadores del proceso de pruebas que incluiría?

Se enviara un indicador mostrando los test fallidos vs los test aprobados, se
relacionara las HU y los test cases que no permiten certificar esas historias de
usuario y mostrando el tiempo que toma el equipo de desarrollo para solucionar
esos bugs que bloquean los casos de pruebas y por ende las HU.